毕业工作的这一年，我一直在想一个问题，一个人该活多长？该活多短？
由这个问题，我得出了我认为的人生：从毫无做事的能力到开始具备做事的能力，然后做一些必须要做，
有意义的事。之后嘛，人生就可以结束了。

同事：。。。。
同事：那你老了怎么办？
我：我不会老的
同事：为什么？
我：我不会让自己活到那个时候。

对于这个回答，我是很正经的，因为我看到小区了很多的老人，总是一个人，或者几个人就那样坐着
（或许有谈话），从早到晚。这让我不由想到了自己老了该怎么样？如果若是整天无所事事，是不是
应该继续这样下去，还是结束掉它。

也曾有这样的问题萦绕在我的脑海：
我现在能为1000年，10000年后的人类做什么，留下什么？
按照人类现在的学习力，将来不可避免普通教育要涵盖到大学、甚至研究生、博士。是否另有出路？
（在下很懒，终生学习似乎是一个累活）
我是不是该有伟大的抱负，就跟某个人一样改变世界，造福人类？

对于很多事情，总想找到一劳永逸的解决方式，结果你在寻找这个方式的路上，耗尽了一生，
后人踩着你的尸骨，依然倒在了路上。

一想到未来，我只能看到无尽的循环，没有出路，或许出路是另一个循环。我也无可奈何，犹如看透
整个世界，看透了未来，自己却无能为力，反而要从现今的生活找寻趣味，丰富单调的生活。

看了一些《天才在左疯子在右》，里面那些人的看法有的自己曾经有过，有的完全能理解，
之后在下就再没有看了。

言尽于此，留作纪念。