一日，听见窗外传来小孩的哭泣声与大人的打骂声，起初在下对这个小孩深感悲哀，对大人一肚子怨怒。
可当在下听了不到几分钟，情况转变了，在下也想把那个小孩揍一顿（更暴力的场景自己脑补），非是
在下听清楚了骂的内容，觉得大人并没有错，全是小孩的错，而是自己不由控制地想动手。不知道其他人是不是也会和在下有同样的反应。即便是这样一件小事，在下就觉得带孩子真是一件十分辛苦的事。
那夜在下想了很久，很多人可能在真正面临一个情况时和假想一个情况时，所采取的应对方式有时候
是完全相反的。
身边认识的人，大多都有小孩或者找到了共度一生的人（祝福你们），同时他们要面临的人生一大
难题－－带小孩。或许在下作为单身男子无有资格说这种话，一些胡思乱想还是有的。父母最头疼
的莫过于照顾一个“不听话”的孩子。当我们成为父母的时候估计也要头疼了，想象自己那捣蛋的童年，
真有种“因果报应，循环不爽”的感觉。
初为父母，孩子就是“小白鼠”，随你们怎么实验，各种手段层出不穷，可能到头来都有给孩子
要跪的感觉，“小祖宗啊！！”。更有甚者，你们又有一个小孩（再恭喜），这个家伙对付起来总该
比上一个要好一些吧，人类！收起你们的侥幸吧，你们的胜算依然微乎其微。
在下对带孩子也是没有丝毫经验，却还是要大言不惭的说说自己的看法（你们尽情地笑吧！）。
在下觉得可以先抛出这样几个问题：
1. 什么时候该管？什么时候不该管？
2. 什么时候该打？什么时候不该打？
3. 当你想给孩子传达某些东西的时候，真得非用大道理吗？
4. 你能否与孩子在同一高度？
5. 你是否有足够的耐心等他懂事？
6. 。。。。。
以上问题在下没有标准答案。
我唯一有的就是我也曾经是个孩子的经验，在我很小的时候母亲大人就旁边读诗，至今还记得那首
《回乡偶书》，想到现今（在外务工），有种一语成谶的感觉。再小一些就是晚上时常做噩梦，
总是依偎在她怀里。长大后，又教我玩俄罗斯方块，上学时，因为成绩不好，有一次被她拿着
做衣服的尺子，在手心里打了几下，男子汉大丈夫，在下当时忍着没哭，却是很疼。我对父亲
大人在小时候的记忆却很模糊，或许正如那篇《背影》所描述的，只留下踏实而又坚毅的背影。
母亲大人很少讲什么大道理，总是给我讲很多小故事，有时候一起看动画片，一起开心。
直到工作后，每回与母亲大人通话，她也总喜欢讲身边发生的小事，但我却已经能感受到那背后
所要表达的意义，所幸在下明白得并不太晚。我甚至曾想过，以后母亲大人有了两个儿媳妇，
凭她的机敏智慧，她们也很难占到上风，即使两个人沓在一起。
“言传身教”，母亲大人更多的是做前者，父亲大人似乎很有默契地做着后者，有时候也讲一些
极其朴实的道理，至今受用无穷。
在下还有个老弟，这家伙让老爸老妈头疼了老长的时间，与我来说，却是偷着乐的。自从有了他，
我在母亲大人看来，还是乖孩子，况且那家伙确实很皮，就这样我的苦难结束了，还好在下有点
做大哥的底线，没有落井下石。
这么多年过去了，老爸老妈也不再为我们烦恼。但即便是现在他们的“言传身教”依然在继续着，
我们也依然在接受着他们的教导，只不过并不是单向的，他们也在接纳着我们不同的态度与看法，
即使并不认同，却依然鼓励着我们。
在外读书以来，在下也感受到周围的长辈们对我的影响，隐隐传达这样一层意思：在任何行业，
只要你认真努力地做，总会达到优秀。这种影响是潜移默化的，从很小的时候。
小时候，多些童年的玩伴也是不错的，毕竟同龄人相互间影响也是很大的，虽然在下是个例外。

虽然还有很多想说的，但短一些的文章更讨人喜欢一些。上面只是在下的一些看法与感受，
我也想给自己留一些可以在以后回忆的东西。